A sociedade moderna é marcada pelo compartilhamento, processamento, manipulação e análise de dados. O crescimento no uso de computadores e o avanço em tecnologias de comunicação, como a Internet, transformaram a maneira como transmitimos informações. A velocidade e segurança disponibilizada pelo processamento e armazenamento de dados em computadores fez as empresas os incorporarem nos seus modelos de negócio, substituindo os antigos sistemas de ficheiros em papel.
Além do ganho de performance, podemos observar vantagens de produtividade na utilização de sistemas computacionais em empresas. Uma vez que o acesso aos dados é feito de forma virtual, é possível que vários setores de uma empresa trabalhem com um conjunto de informações simultaneamente para desenvolver seu serviço, limitando-se apenas à infraestrutura do servidor responsável por armazenar e distribuir os dados.
	A utilização dos serviços e soluções de tecnologia desenvolvidas utilizando sistemas computacionais representa também uma evolução ao cliente em termos de comodidade e acessibilidade. Como o serviço é disponibilizado via internet, o cliente pode utilizá-lo de qualquer lugar do mundo, no aparelho de sua preferência (computador, smartphone, TV ou wearable). O usuário final ainda pode manipular a forma como irá fazer uso do serviço, de acordo com suas necessidades, sendo possível modificar tamanho de fonte, utilizar leitor de tela, alterar brilho e contraste.
	A utilização cada vez maior dos sistemas de computadores no que chamamos de era digital ou era da informação, com bancos de dados, servidores e interfaces gráficas através da internet, gera um fluxo de dados nunca visto antes, que supera antigas fronteiras tanto em termos de alcance quanto de velocidade.

